---
title: 'క్లౌడ్ భద్రత భాగస్వామ్య బాధ్యత నమూనా'
date: 2026-09-21
draft: false
weight: 3
tags: ["సైబర్ భద్రత","క్లౌడ్ భద్రత"]
---

### క్లౌడ్ భద్రత భాగస్వామ్య బాధ్యత నమూనా

క్లౌడ్ భద్రత బాధ్యత క్లౌడ్ సేవా ప్రొవైడర్, వినియోగదారుల మధ్య పంచబడుతుంది.

<img src="/images/en/cybersecurity/cloudsecurity/shared-responsibility-model.png">

వినియోగదారుల వర్క్‌లోడ్‌కు దిగువన ఉండే మౌలిక సదుపాయాలను—భౌతిక సదుపాయాలు, నెట్‌వర్క్ మౌలిక సదుపాయాలు, వర్చువలైజేషన్ పొరలు, కొన్ని ప్రాథమిక ప్లాట్‌ఫారమ్ నియంత్రణలతో సహా—రక్షించడం ప్రొవైడర్ బాధ్యత. గుర్తింపు, యాక్సెస్, అప్లికేషన్ భద్రత, డేటా రక్షణ, అమరికల పరిశుభ్రత, పాలన సహా క్లౌడ్‌లోని తమ వనరులను రక్షించడం వినియోగదారుల బాధ్యత.

### భద్రతా నియంత్రణలు

ప్రొవైడర్ నమూనాకు అనుగుణంగా గుర్తింపు, పాలన, అమరిక, పర్యవేక్షణ, ఆడిట్ విధానాలను సంస్థలు అమలు చేయాలి.
